Descripci贸n

Este proyecto construye un modelo de Regresi贸n Lineal para estimar la tasa de crimen en los estados de EE. UU. usando variables socioecon贸micas y demogr谩ficas (como gasto policial, riqueza, educaci贸n y poblaci贸n).

锔 Contenido del notebook

Carga del dataset crimen.txt y an谩lisis exploratorio.

Matriz de correlaciones y distribuci贸n de la variable Crime.

Entrenamiento del modelo de regresi贸n lineal.

C谩lculo de coeficientes, MSE, MAE y R虏.

Predicci贸n para un nuevo estado con caracter铆sticas dadas.

Visualizaci贸n de la l铆nea de ajuste y an谩lisis de errores.

 Resultados

MSE: 38,526.95

MAE: 140.62

R虏: 0.73

El modelo logra predecir de forma adecuada la tendencia general de la tasa de crimen.

 Tecnolog铆as

Python 路 Scikit-learn 路 Pandas 路 Matplotlib 路 Seaborn